Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: Giving it pats is relaxing.
ja: こいつに触ってると癒されるな。
ko: 쓰다듬어주면 마음이 편안해져.
zh_cn: 轻轻拍它真是令人放松。
zh_tw: 輕輕拍它真是令人放鬆。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Heh, it feels like a beard.
ja: ハハ、触ってるとヒゲみたいだな。
ko: 수염 같은 느낌이잖아.
zh_cn: 嘿，感觉像胡子。
zh_tw: 嘿，感覺像鬍子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: That's my little forest buddy.
ja: 森にいるオレの友だちだ。
ko: 내 숲속 친구잖아.
zh_cn: 是我的森林小老弟。
zh_tw: 是我的森林小老弟。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: Look, it's not you. It's me.
ja: よう。オマエじゃねえよ、オレだ。
ko: 우린 서로 안 맞는 것 같아.
zh_cn: 注意一下，不是你，而是我。
zh_tw: 注意一下，不是你，而是我。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Man and robot's best friend.
ja: 人間とロボットは親友同士だ。
ko: 사람과 로봇의 가장 친한 친구잖아.
zh_cn: 人类和机器人最好的伙伴。
zh_tw: 人類和機器人最好的夥伴。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: He's planning something. I can tell.
ja: 彼は何か企んでる。ワシにはわかるよ。
ko: 뭔가 계획하고 있어. 분명해.
zh_cn: 他正在谋划些什么。我看得出来。
zh_tw: 他正在謀劃些什麼。我看得出來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CROW.HELD
source: You'll pay for your crimes, crow!
ja: カラスめ、罰があたるぞ！
ko: 너 벌 받을 거다, 까마귀!
zh_cn: 乌鸦，你遭到了报应！
zh_tw: 烏鴉，你遭到了報應！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CRUMBS
source: I think we're supposed to follow these.
ja: これを、たどって行けばいいんじゃねえか？
ko: 이걸 따라가야 할 것 같잖아.
zh_cn: 我们应该跟着这条线走。
zh_tw: 我們應該跟著這條線走。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CUTGRASS
source: I think I might be allergic to this.
ja: 思うに俺はこれにアレルギーがあるみたい。
ko: 이것에 알러지 반응이 있는 것 같잖아.
zh_cn: 我想我可能对这东西过敏。
zh_tw: 我想我可能對這東西過敏。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Yum! Tastes woody!
ja: 美味しい！木の味がする！
ko: 냠! 나무 맛이잖아!
zh_cn: 好吃！味道像木头一样！
zh_tw: 好吃！味道像木頭一樣！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Want to hear my loon call?
ja: 水潜り鳥の鳴き声を真似してみようかい？
ko: 물새 부르는 소리 들려줄까?
zh_cn: 想听听我学潜鸟叫吗？
zh_tw: 想聽聽我學潛鳥叫嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Part of the Canadian shield.
ja: カナダ盾状地の一部。
ko: 지각의 일부를 잘라냈잖아.
zh_cn: 加拿大地盾的一部分。
zh_tw: 加拿大地盾的一部分。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: That doesn't smell quite right, eh.
ja: あまり良い匂いはしないよな。
ko: 냄새가 영 아닌데.
zh_cn: 闻起来有点不对劲，是吧。
zh_tw: 聞起來有點不對勁，是吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Smells ripe.
ja: 腐ったニオイがするな。
ko: 냄새가 지독하잖아.
zh_cn: 闻着熟了。
zh_tw: 聞著熟了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: Nooo! I could have chopped it!
ja: やめろーー！俺が切り倒せた！
ko: 아니! 내가 자를 수 있었는데!
zh_cn: 不！我本来可以把它砍掉的！
zh_tw: 不！我本來可以把它砍掉的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: What a waste.
ja: なんて無駄。
ko: 낭비거든.
zh_cn: 真是浪费。
zh_tw: 真是浪費。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Ahhhh!
ja: あーーーー！
ko: 아아아!
zh_cn: 啊——！
zh_tw: 啊——！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: It's calling to me!
ja: 俺を呼んでいる！
ko: 나를 부르고 있어!
zh_cn: 它在召唤我！
zh_tw: 它在召喚我！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: You're due for a chopping.
ja: 君が切られる番だね。
ko: 너 자를 시기가 됐잖아.
zh_cn: 是时候把你给砍了。
zh_tw: 是時候把你給砍了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Something's different aboot you...
ja: オマエ、何か普通じゃねえな。
ko: 너 어딘가 달라 보이는데...
zh_cn: 你有点不对劲……
zh_tw: 你有點不對勁……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: That's a creature of the woods, eh?
ja: こりゃあ森の生き物だな。
ko: 이건 숲에 사는 동물인데?
zh_cn: 那是一个木头生物，嗯？
zh_tw: 那是一個木頭生物，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: That's a big moose!
ja: 大きなムースだ！
ko: 아주 거대한 큰사슴이다!
zh_cn: 好大一只驼鹿！
zh_tw: 好大一隻駝鹿！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: Now what is this good for?
ja: さてこれは何の役に立つ？
ko: 이건 뭐에 쓰는 물건이지?
zh_cn: 这可以用来干什么？
zh_tw: 這可以用來幹什麼？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Wish I still had a cabin I could mount these things in.
ja: まだ小屋があったら、こいつをブチ込んでやるところだったんだがな。
ko: 옛날엔 이런 걸 걸 오두막도 있었는데.
zh_cn: 真希望我还有一个小屋能把这些东西装进去。
zh_tw: 真希望我還有一個小屋能把這些東西裝進去。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: That ain't natural.
ja: 不自然でいけねえ。
ko: 자연스럽지 않잖아.
zh_cn: 那不是天生的。
zh_tw: 那不是天生的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It's probably a tuft of grass.
ja: 多分草やぶだ。
ko: 풀 덤불인 것 같잖아.
zh_cn: 它可能是一丛草。
zh_tw: 它可能是一叢草。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DESERTHAT
source: That's easy on the eyes.
ja: これで目に砂が入らねぇな
ko: 눈에 좋지.
zh_cn: 真是赏心悦目。
zh_tw: 真是賞心悅目。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DEVTOOL
source: I'm not commenting on that.
ja: それについてコメントしていない。
ko: 할 말 없다.
zh_cn: 我选择不发表意见。
zh_tw: 我選擇不發表意見。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Hey! A clue!
ja: おお！ヒントだ！
ko: 엇! 실마리잖아!
zh_cn: 嘿！一条线索！
zh_tw: 嘿！一條線索！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: It's really fuzzy from here.
ja: ここからは実にファジー。
ko: 여기선 정말 흐릿한데.
zh_cn: 这里太不明显了。
zh_tw: 這裡太不明顯了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: I wonder if it gets the hockey game.
ja: ホッケーの試合に勝利したかは疑問だ。
ko: 하키 경기를 이해할까 궁금하네.
zh_cn: 不知道可不可以用它来玩曲棍球比赛。
zh_tw: 不知道可不可以用它來玩曲棍球比賽。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: Loud and clear! Something's near!
ja: 大きい声ではっきり！何かが近くにいる！
ko: 크고 뚜렷하잖아! 근처에 뭐가 있잖아!
zh_cn: 肯定没错！这附近有东西！
zh_tw: 肯定沒錯！這附近有東西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: I think I'm getting closer.
ja: 俺は近づいていると思う。
ko: 가까워지는 것 같잖아.
zh_cn: 我觉得越来越近了。
zh_tw: 我覺得越來越近了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Woah, careful there, bud.
ja: ウォー、そこでは用心しろ、おまえ。
ko: 우와, 조심해야겠다.
zh_cn: 哇哦，仔细点儿，老兄。
zh_tw: 哇哦，仔細點兒，老兄。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: It looks like something should plug in.
ja: なんかを、つなげりゃいいみてぇだな
ko: 무언가 삽입해야 할 것 같잖아.
zh_cn: 看来它上面应该插有东西的。
zh_tw: 看來它上面應該插有東西的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: It's ready to be unlocked.
ja: ロック解除の準備ができた。
ko: 잠금 해제할 준비가 됐잖아.
zh_cn: 解锁准备就绪。
zh_tw: 解鎖準備就緒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Now all it needs is to be turned on.
ja: あとは電源を入れるだけさ。
ko: 이제 켜기만 하면 되잖아.
zh_cn: 现在只需要启动它就可以了。
zh_tw: 現在只需要啟動它就可以了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: That's a weird looking rod.
ja: 奇妙な見かけの棒だ。
ko: 이상하게 생긴 막대기잖아.
zh_cn: 那根棒子看起来好奇怪。
zh_tw: 那根棒子看起來好奇怪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: I can doll it up all I want, it'll still be a beefalo.
ja: どんなに着飾らせたってよ、所詮はただのビーファロだぜ。
ko: 내가 원하는 모든 것을 차려입을 수 있지만, 여전히 비팔로겠지.
zh_cn: 不管我怎么打扮，它终究就是头皮弗娄牛。
zh_tw: 不管我怎麼打扮，它終究就是頭皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: Nice needlework.
ja: いかした装飾じゃねえか。
ko: 훌륭한 바느질 솜씨잖아.
zh_cn: 好赞的针线活。
zh_tw: 好贊的針線活。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Looks real good, buddy.
ja: こりゃあ、うまそうだ。
ko: 좋아 보이네, 친구.
zh_cn: 看着很不错啊，兄弟。
zh_tw: 看著很不錯啊，兄弟。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: She'll burn all the trees before I can chop them!
ja: あんなのに木ぃ燃やされてたまるかよ！
ko: 내가 자르기 전에 저것이 나무를 다 태우겠잖아!
zh_cn: 在我把这些树砍倒之前，她会把它们全部烧掉的！
zh_tw: 在我把這些樹砍倒之前，她會把它們全部燒掉的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Gaudy if you ask me.
ja: ケバいな、俺に言わせれば。
ko: 촌스럽잖아.
zh_cn: 要我说这东西太华而不实了。
zh_tw: 要我說這東西太華而不實了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Tacky taxidermy.
ja: 趣味の悪い、はく製だな。
ko: 아주 조잡한 솜씨인데.
zh_cn: 厚颜无耻的动物标本剥制术。
zh_tw: 厚顏無恥的動物標本剝制術。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: It got even tackier, eh?
ja: これでますます趣味が悪くなったんじゃねえか？
ko: 이제 더 조잡해졌네, 그치?
zh_cn: 我变得更厚颜无耻了，嗯？
zh_tw: 我變得更厚顏無恥了，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: I'm sweaty enough without help from a furnace.
ja: こいつがなくても、もう十分すぎるほど汗だらけだ。
ko: 화로가 없어도 난 충분히 땀 흘리고 있는데.
zh_cn: 没有火炉的帮助，我出了够多的汗了。
zh_tw: 沒有火爐的幫助，我出了夠多的汗了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Just bask in that warm glow.
ja: この熱を浴びな。
ko: 따뜻한 불을 즐기면 되잖아.
zh_cn: 只管在那温暖的光辉中晒晒太阳。
zh_tw: 只管在那溫暖的光輝中曬曬太陽。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: I've never seen one of those before.
ja: 今までこいつらを見たことがない。
ko: 이런 것은 본 적 없어.
zh_cn: 我以前从来没见过这东西。
zh_tw: 我以前從來沒見過這東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: It tastes like maple syrup.
ja: メープルシロップみたいな味がする。
ko: 단풍 시럽 맛이잖아.
zh_cn: 味道有点像枫糖浆。
zh_tw: 味道有點像楓糖漿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: Guess I'm better at gardening than I thought, eh?
ja: オレ、思ってたよりも畑仕事の才能あんのかね？
ko: 생각보다 정원 가꾸기를 잘하는 것 같지, 그지?
zh_cn: 看来我比自己想象的更擅长种地，诶？
zh_tw: 看來我比自己想像的更擅長種地，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Maybe I can grow them.
ja: 育ててもいいかもな。
ko: 어쩌면 키울 수 있을지 몰라.
zh_cn: 也许能种出来点什么。
zh_tw: 也許能種出來點什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: That's a sight, eh?
ja: 見なよ、大した代物だぜ。
ko: 굉장하지, 그치?
zh_cn: 那是一个景象，嗯？
zh_tw: 那是一個景象，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Almost as good as butter tarts!
ja: バタータルトくらいに美味しい！
ko: 거의 버터 타트만큼 좋잖아!
zh_cn: 几乎和奶油蛋挞一样好吃！
zh_tw: 幾乎和奶油蛋撻一樣好吃！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: Well, somebody's gotta do it.
ja: 誰が着るんだ？
ko: 누군가는 써야 되는 거잖아.
zh_cn: 好吧，总有人要做这事。
zh_tw: 好吧，總有人要做這事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: I still don't believe in dragons.
ja: ドラゴンって、まだ信じてない。
ko: 그래도 난 용의 존재를 안 믿잖아.
zh_cn: 我还是不相信飞龙。
zh_tw: 我還是不相信飛龍。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: You poor log.
ja: 哀れな丸太だぜ。
ko: 가엾은 통나무잖아.
zh_cn: 可怜的小木头。
zh_tw: 可憐的小木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: Hasn't it been through enough.
ja: この仕打ちはあんまりだ。
ko: 힘든 일은 이미 충분히 겪었잖아.
zh_cn: 它遭受的得还不够吗。
zh_tw: 它遭受的得還不夠嗎。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: It's over now.
ja: これで何もかも終わりだ。
ko: 이제 끝났잖아.
zh_cn: 结束了。
zh_tw: 結束了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: Put it out of its misery.
ja: 苦しみから解放してやりな。
ko: 내가 고통을 끝내줬잖아.
zh_cn: 让它从痛苦中解脱了。
zh_tw: 讓它從痛苦中解脫了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: The sea sucked all the good tree juice out of it.
ja: 海のせいで、木の精力がぜんぶ奪われちまってる。
ko: 바다가 나무의 생명력을 다 빨아먹었잖아.
zh_cn: 大海把它好的树液都吸干了。
zh_tw: 大海把它好的樹液都吸乾了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: October food.
ja: 10月の食料。
ko: 10월에 먹는 음식이잖아.
zh_cn: 十月份的食物。
zh_tw: 十月份的食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Thanks, turkey.
ja: ありがとう、七面鳥。
ko: 고맙다, 칠면조야.
zh_cn: 谢谢你，火鸡。
zh_tw: 謝謝你，火雞。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: Time for a little landscaping.
ja: ちょっとした造園の時間。
ko: 조경에 손대볼까.
zh_cn: 是时候进行点园林绿化了。
zh_tw: 是時候進行點園林綠化了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: This would be more useful somewhere else, eh?
ja: どっかに植え直したほうがよさそうだな
ko: 다른 곳에 심으면 더 좋겠다, 그치?
zh_cn: 这个在其他的地方更有用，额？
zh_tw: 這個在其他的地方更有用，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: It makes my eyes water.
ja: おかげで涙が出てくる。
ko: 눈에서 물이 나오네.
zh_cn: 它把我的眼泪都弄出来了。
zh_tw: 它把我的眼淚都弄出來了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: I should plant this.
ja: これを植えるべきだな
ko: 심어야지.
zh_cn: 我应该种下这个。
zh_tw: 我應該種下這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: Mmmmm. It's all twiggy.
ja: ウーーーン。全部小枝みたいだ。
ko: 음, 잔가지투성이네.
zh_cn: 嗯。都是小树枝。
zh_tw: 嗯。都是小樹枝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: I should find a place to put it.
ja: これを置く場所を見つけないとな。
ko: 놓을 자리를 찾아야겠잖아.
zh_cn: 我们找个地方放它吧。
zh_tw: 我們找個地方放它吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUMBBELL
source: Looks pretty heavy, eh?
ja: すげぇ重そうだな？
ko: 꽤 무거워 보이잖아, 그치?
zh_cn: 看起来很重吧，诶？
zh_tw: 看起來很重吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Choppin' trees is enough of a workout for me.
ja: 木を切るのだけでオレにとっては十分なトレーニングだぜ。
ko: 나무를 자르는 것만으로도 충분히 운동이 된다.
zh_cn: 砍树就是我的锻炼。
zh_tw: 砍樹就是我的鍛煉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: I'll stick to lifting my axe.
ja: オレは自分の斧を持ち上げんので十分だぜ。
ko: 계속 도끼를 들어 올리겠어.
zh_cn: 我举自己的斧头就好。
zh_tw: 我舉自己的斧頭就好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: I'll stick to lifting my axe.
ja: オレは自分の斧を持ち上げんので十分だぜ。
ko: 계속 도끼를 들어 올리겠어.
zh_cn: 我举自己的斧头就好。
zh_tw: 我舉自己的斧頭就好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DURIAN
source: It smells bad.
ja: 臭い。
ko: 냄새가 고약해.
zh_cn: 好臭。
zh_tw: 好臭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: It smells even worse.
ja: もっとひどい匂いがする。
ko: 냄새가 더 고약해졌잖아.
zh_cn: 没有最臭，只有更臭。
zh_tw: 沒有最臭，只有更臭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: No thank you very much.
ja: マジで勘弁してくれ。
ko: 아니, 사양할게.
zh_cn: 不用了，想象你。
zh_tw: 不用了，想像你。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Maybe I could plant them?
ja: 植えてみるか…？
ko: 심을 수 있겠지?
zh_cn: 或许我可以把它们种起来？
zh_tw: 或許我可以把它們種起來？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Tastes terrible. And that's speakin' as someone who's eaten raw lumber.
ja: 酷ぇ味だな。生木を食ったことあるオレが言ってるんだぜ。
ko: 맛이 끔찍해. 생 통나무를 먹는 사람으로서 하는 말이야.
zh_cn: 味道很糟糕。我连生木头都吃过，但是这个真不行。
zh_tw: 味道很糟糕。我連生木頭都吃過，但是這個真不行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Let's compare moustaches later.
ja: あとで顎ヒゲを比べてみようぜ。
ko: 나중에 콧수염을 비교하자.
zh_cn: 待会我们再来比比胡子。
zh_tw: 待會我們再來比比鬍子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: Resourceful little guys!
ja: ちっちぇのに役に立つじゃねぇか！
ko: 재주가 좋은 꼬맹이야!
zh_cn: 资源丰富的小家伙们！
zh_tw: 資源豐富的小傢伙們！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Where I'm from these'd only work in the fall.
ja: オレの故郷じゃ、秋しか役に立たねぇな
ko: 내 고향에서는 가을에만 이걸 쓰잖아.
zh_cn: 在我的家乡，这种东西只在秋天管用。
zh_tw: 在我的家鄉，這種東西只在秋天管用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EEL
source: This should cook up nicely.
ja: これをうまく調理できるはず。
ko: 요리 잘 되겠잖아.
zh_cn: 这烹饪出来应该挺不错的。
zh_tw: 這烹飪出來應該挺不錯的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: This cooked up nicely.
ja: これは上手に料理されている。
ko: 요리 잘 됐잖아.
zh_cn: 烤得真不错。
zh_tw: 烤得真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EGGPLANT
source: I bet the birds have something to do with this.
ja: 紫色だな…食っても平気なのか？
ko: 나뭇가지랑은 전혀 다른데.
zh_cn: 我打赌这些鸟肯定和这有关系。
zh_tw: 我打賭這些鳥肯定和這有關係。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Suspiciously birdy.
ja: 疑わしい鳥さんだな。
ko: 익혀놔도 나뭇가지랑은 전혀 달라.
zh_cn: 像鸟一样，太可疑了。
zh_tw: 像鳥一樣，太可疑了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: It better not hatch into a giant purple bird.
ja: 中からでけぇ紫の鳥が出てきませんように。
ko: 거대한 보라색 새로는 부화하지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 最好不要孵化出一只紫色的大鸟。
zh_tw: 最好不要孵化出一隻紫色的大鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Maybe I could plant them?
ja: 植えてみるか…？
ko: 심을 수 있겠지?
zh_cn: 或许我可以把它们种起来？
zh_tw: 或許我可以把它們種起來？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: A burnt wood table.
ja: 木のテーブル…燃えちまってる。
ko: 불에 탄 목재 테이블이잖아.
zh_cn: 一个燃烧着的木头桌子。
zh_tw: 一個燃燒著的木頭桌子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Such a beaut of a wood table shouldn't be hidden by a cloth.
ja: 素晴らしい木のテーブルを布で隠してどうする。
ko: 아름다운 목재 테이블을 천으로 가릴 필요는 없잖아.
zh_cn: 这样一张漂亮的木头桌子不应该被布所覆盖。
zh_tw: 這樣一張漂亮的木頭桌子不應該被布所覆蓋。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: Aboot time we brightened this place up, eh?
ja: ここ、もうちょっと明るくしてもいいんじゃないか？
ko: 이곳에 불을 켤 때도 되었잖아, 그치?
zh_cn: 大概是我们点亮这个地方的时间了，嗯？
zh_tw: 大概是我們點亮這個地方的時間了，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: A little bit of nature makes everything nicer.
ja: 少しの自然を加えたら、何でもよく見えるんだぜ。
ko: 자연의 손길이 조금만 있어도 분위기가 훨씬 살잖아.
zh_cn: 一点点的自然本性让一切变得更美好。
zh_tw: 一點點的自然本性讓一切變得更美好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: We need bulbs, eh.
ja: 電球がいるな。
ko: 전구가 필요하잖아.
zh_cn: 我们需要灯泡。
zh_tw: 我們需要燈泡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Well, that's that.
ja: 消えちゃったね～
ko: 이걸로 끝이네.
zh_cn: 好吧，该熄的总是会熄。
zh_tw: 好吧，該熄的總是會熄。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: Nooo! I could have chopped it!
ja: やめろーー！そいつを切り刻めた！
ko: 아니! 내가 자를 수 있었는데!
zh_cn: 不！我本来可以把它砍掉的！
zh_tw: 不！我本來可以把它砍掉的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: What a waste.
ja: なんて無駄。
ko: 낭비거든.
zh_cn: 真是浪费。
zh_tw: 真是浪費。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: Ahhhh!
ja: あーーーー！
ko: 아아아!
zh_cn: 啊——！
zh_tw: 啊——！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: It's calling to me!
ja: そいつは俺を呼んでいる！
ko: 나를 부르고 있어!
zh_cn: 它在召唤我！
zh_tw: 它在召喚我！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Sorry!
ja: すまねぇ…
ko: 미안해!
zh_cn: 抱歉！
zh_tw: 抱歉！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: How terrible!
ja: ああ…なんてこった…！
ko: 끔찍하잖아!
zh_cn: 好恐怖！
zh_tw: 好恐怖！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Another one!
ja: まただ！
ko: 하나 더!
zh_cn: 又砍倒一棵！
zh_tw: 又砍倒一棵！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: Lucy would want me to chop it down.
ja: Lucyだったら切り倒してほしがるだろうな。
ko: 루시가 자르라고 하네.
zh_cn: 露西会希望我把它砍倒的。
zh_tw: 露西會希望我把它砍倒的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: Always good to have something watching over you.
ja: いつも見守ってくれるものがいるというのはいいもんだ。
ko: 위에서 내려다 보는 게 있으면 좋잖아.
zh_cn: 有东西看着你总归是好事。
zh_tw: 有東西看著你總歸是好事。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Protective eye gear that protects everything but the eyes.
ja: 目以外を保護する目を保護する装備ってか。
ko: 눈을 제외한 모든 것을 보호하는 보호 눈 장비라니.
zh_cn: 保护性眼罩，除了眼睛什么都能保护。
zh_tw: 保護性眼罩，除了眼睛什麼都能保護。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Feast your eye on my axe!
ja: オレの斧で目を楽しませてやろう！
ko: 내 도끼를 맘껏 보고 즐기렴!
zh_cn: 在我的斧头上大饱眼福吧！
zh_tw: 在我的斧頭上大飽眼福吧！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: It's rude to stare, eh?
ja: じっと見るのは無礼じゃねぇか？
ko: 처다보는건 실례잖아, 그치?
zh_cn: 盯着看是不礼貌的，对不？
zh_tw: 盯著看是不禮貌的，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: Probably shouldn't let that eye open.
ja: 恐らく、あの目は開かせちゃならねぇな。
ko: 아마 그 눈을 뜨게 해서는 안 될 거야.
zh_cn: 也许不应该让那只眼睛睁开。
zh_tw: 也許不應該讓那只眼睛睜開。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYEPLANT
source: It needs to mind its own business.
ja: 自分自身の仕事を気にかけることが必要だ。
ko: 자기 일이나 신경 쓰라 그래.
zh_cn: 它应该管好自己的事情。
zh_tw: 它應該管好自己的事情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYETURRET
source: That'll drive the hosers off.
ja: これで連中を追い払える。
ko: 이제 가까이 오는 일 없겠지.
zh_cn: 它会把其他家伙击退的。
zh_tw: 它會把其他傢伙擊退的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: This needs to be installed properly.
ja: これはちゃんとインストールしなくちゃ。
ko: 제대로 설치해야 되잖아.
zh_cn: 这需要正确安装。
zh_tw: 這需要正確安裝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: If it was a tree farm, I'd be sad.
ja: もしこれが木のファームだったら、俺は哀しい。
ko: 나무 농장이었으면 슬펐을 거잖아.
zh_cn: 如果这是一片林场的话，那我肯定伤心死了。
zh_tw: 如果這是一片林場的話，那我肯定傷心死了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: I prefer larger plants.
ja: 大きな植物のほうが好みだ。
ko: 난 더 큰 식물이 좋잖아.
zh_cn: 我更喜欢大型植物。
zh_tw: 我更喜歡大型植物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: They'll never reach chopping size.
ja: やつらは決して切るサイズにはならないだろう。
ko: 벨 수 있을 정도까지 자라진 않겠지.
zh_cn: 它们永远长不到适合砍伐的大小。
zh_tw: 它們永遠長不到適合砍伐的大小。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: I think it needs some poop.
ja: これにはいくらか糞が必要だと思う。
ko: 거름이 필요한 것 같은데.
zh_cn: 我想应该给它加点肥料。
zh_tw: 我想應該給它加點肥料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Better get planting.
ja: 種まきでもすっかね。
ko: 심는 것이 좋겠다.
zh_cn: 赶紧去种地吧。
zh_tw: 趕緊去種地吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Who's the hoser that set my garden on fire?
ja: オレの畑に火つけたのはどこのバカタレだ？
ko: 내 정원에 불을 지른 친구가 누구지?
zh_cn: 哪个混账放火烧了我的园子？
zh_tw: 哪個混帳放火燒了我的園子？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: It's ready for picking.
ja: 収穫できるな。
ko: 딸 때가 됐어.
zh_cn: 可以摘了。
zh_tw: 可以摘了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: What a beaut!
ja: いい眺めじゃねぇか！
ko: 정말 훌륭해!
zh_cn: 真是个美人儿！
zh_tw: 真是個美人兒！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Whoops, looks like I've been tendin' to a weed this whole time.
ja: はぁ、今までずっと雑草の世話をしてたみてぇだな。
ko: 이런, 내가 지금껏 잡초를 돌봐왔나 봐.
zh_cn: 哎呀，看来我一直照料的都是一株野草。
zh_tw: 哎呀，看來我一直照料的都是一株野草。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: A plant, eh?
ja: 植物ねぇ？
ko: 식물이야, 그지?
zh_cn: 植物啊，诶？
zh_tw: 植物啊，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Hey, I think it's grown a bit!
ja: お、ちょっと伸びてきたんじゃねぇのか！
ko: 이봐, 조금 자란 것 같아!
zh_cn: 咦，好像长了一点。
zh_tw: 咦，好像長了一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: That's not looking so good...
ja: あんまし良さそうに見えねぇな…
ko: 별로 좋아보이진 않네...
zh_cn: 看起来不太对劲……
zh_tw: 看起來不太對勁……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: The only thing it's good for is compost.
ja: 肥料づくりにしか使えそうにねぇな。
ko: 퇴비 만드는 데나 좋겠네.
zh_cn: 唯一的作用就是拿来堆肥。
zh_tw: 唯一的作用就是拿來堆肥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Gotta be patient.
ja: 辛抱強く待たねぇと。
ko: 인내심이 필요해.
zh_cn: 得耐心点。
zh_tw: 得耐心點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Looks like it's got things under control.
ja: こいつはちゃんとした仕事してくれるみてぇだな。
ko: 통제할 수 있는 것 같아.
zh_cn: 它看起来就很稳。
zh_tw: 它看起來就很穩。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Where should we put the garden, Luce?
ja: ルーシー、畑はどこにする？
ko: 정원을 어디에다 만들까, 루시?
zh_cn: 我们把花园建在什么地方好，露西？
zh_tw: 我們把花園建在什麼地方好，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: I'd better clear that out of the way.
ja: あれを片付けちまったほうがいいな。
ko: 방해가 되지 않게 치우는 게 좋겠어.
zh_cn: 我还是把它清理走的好。
zh_tw: 我還是把它清理走的好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: A traditional Canadian fan.
ja: 伝統的なカナダの扇。
ko: 전통 캐나다 부채.
zh_cn: 传统的加拿大羽扇。
zh_tw: 傳統的加拿大羽扇。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: I want nothing to do with that... thing.
ja: んなもん、触んのもゴメンだぜ
ko: 저건 상대하기... 싫잖아.
zh_cn: 我不想跟那...东西扯上任何关系。
zh_tw: 我不想跟那...東西扯上任何關係。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: The bird murder wasn't even necessary. Heh.
ja: 鳥を殺す必要もねぇだろう、ハァ。
ko: 새를 죽일 필요는 없더군.
zh_cn: 猎杀鸟的人甚至都没必要。嘿。
zh_tw: 獵殺鳥的人甚至都沒必要。嘿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: A grody feather.
ja: 気持ち悪い羽根だぜ。
ko: 징그러운 깃털이잖아.
zh_cn: 令人讨厌的羽毛。
zh_tw: 令人討厭的羽毛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: A gross feather.
ja: 気持ち悪い羽。
ko: 더러운 깃털이잖아.
zh_cn: 令人厌恶的羽毛。
zh_tw: 令人厭惡的羽毛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: A disgusting feather.
ja: 気色悪い羽。
ko: 넌더리 나는 깃털이잖아.
zh_cn: 让人恶心的羽毛。
zh_tw: 讓人噁心的羽毛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: A stupid feather.
ja: バカな羽。
ko: 바보 같은 깃털이잖아.
zh_cn: 愚蠢的羽毛。
zh_tw: 愚蠢的羽毛。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: She's trapped!
ja: あいつが罠にかかった！
ko: 잡혔다!
zh_cn: 她被困住了！
zh_tw: 她被困住了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FENCE
source: That's a good lookin' fence.
ja: いいフェンスじゃねぇか。
ko: 멋진 울타리잖아.
zh_cn: 那栅栏看起来不错。
zh_tw: 那柵欄看起來不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: Some nice woodwork there.
ja: いい木の使い方してるね。
ko: 목공의 솜씨가 훌륭하잖아.
zh_cn: 那儿有些漂亮的木制品。
zh_tw: 那兒有些漂亮的木製品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: A good project for a lazy afternoon.
ja: 何もない午後にやりがいがある。
ko: 한가한 오후에 하기 좋은 프로젝트잖아.
zh_cn: 慵懒的午后的一个不错的项目。
zh_tw: 慵懶的午後的一個不錯的項目。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: A good project for a lazy afternoon.
ja: 何もない午後にやりがいがある。
ko: 한가한 오후에 하기 좋은 프로젝트잖아.
zh_cn: 慵懒的午后的一个不错的项目。
zh_tw: 慵懶的午後的一個不錯的項目。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FERTILIZER
source: Poop belongs in a bucket, not on the ground.
ja: フンはバケツの中に入るもんだ、地面じゃあない。
ko: 똥은 땅이 아니라 양동이에 들어가야 하는 거야.
zh_cn: 粪便应该放在桶里，而不是留在地上。
zh_tw: 糞便應該放在桶裡，而不是留在地上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: Season's fishings!
ja: 魚祝いの季節だ！
ko: 제철 생선이잖아!
zh_cn: 当季的鱼鲜！
zh_tw: 當季的魚鮮！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: Looks pretty cheerful!
ja: すげぇご機嫌な感じじゃねぇか！
ko: 꽤 쾌활해 보인다!
zh_cn: 看起来很欢乐！
zh_tw: 看起來很歡樂！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIG
source: That's one fancy fruit.
ja: お上品な果物だな。
ko: 하나의 멋진 과일이야.
zh_cn: 胡里花哨的水果。
zh_tw: 胡裡花哨的水果。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIGATONI
source: Now that's some real comfort food.
ja: 心の底から安らげる味がするぜ。
ko: 이제 진정한 위로가 되는 음식이야.
zh_cn: 多么令人舒适快乐的食物。
zh_tw: 多麼令人舒適快樂的食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Nothin' better than food served on a wooden stick, eh?
ja: 木の棒に刺して出される料理に勝るものなしってな。
ko: 나무 꼬챙이에 꿴 음식보다 더 좋은 것은 없겠지?
zh_cn: 没有什么比撸串更好了，对不？
zh_tw: 沒有什麼比擼串更好了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: This stuff's not half bad, eh?
ja: そんな悪かねぇじゃねぇか。
ko: 이 물건 절반은 나쁘지 않지, 그지?
zh_cn: 这东西还不算太糟，对不？
zh_tw: 這東西還不算太糟，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: I'll leave it to someone more magic-inclined.
ja: これは、魔法が使えるヤツに任せるよ。
ko: 마법을 더 잘 쓰는 사람한테 양보할래.
zh_cn: 我还是把它留给比较喜欢魔法的人吧。
zh_tw: 我還是把它留給比較喜歡魔法的人吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Let's not set them off in the forest.
ja: 森では使わないようにしよう。
ko: 숲에서 터트리지는 말자고.
zh_cn: 我们别让它们在森林里面离开。
zh_tw: 我們別讓它們在森林裡面離開。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: Reminds me of Algonquin park.
ja: カナダのアルゴンキン公園を思い出すなあ。
ko: 앨곤퀸 공원이 생각나잖아.
zh_cn: 让我想起了阿冈昆公园。
zh_tw: 讓我想起了阿岡昆公園。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: I've got a pocket full of sunshine!
ja: ポケットにいっぱいの太陽を持っているのだ！
ko: 햇빛이 한 주머니 가득!
zh_cn: 我口袋里面装满了阳光！
zh_tw: 我口袋裡面裝滿了陽光！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.FIREHOUND
source: Hot hound!
ja: ホットハウンド！
ko: 뜨거운 개다!
zh_cn: 火猎犬！
zh_tw: 火獵犬！
